# MVC1 과 MVC2의 차이점 
## MVC1

### - JSP로 구현한 기존 웹 어플리케이션은 모델 1 구조로 웹 브라우저의 요청을 JSP 페이지가 받아서 처리 하는 구조이다.

### - JSP 페이지에 비지니스 로직을 처리 하기 위한 코드와 웹 브라우저에 결과를 보여주기 위한 출력 관리 코드가 뒤섞여 있는 구조

### - JSP 페이지 안에서 모든 정보를 표현(view)하고 저장(model)하고 처리(control)되므로 재사용이 힘들고, 읽기도 힘들어 가독성이 떨어진다.



### 1) 정리

### - 정의: 모든 클라이언트 요청과 응답을 JSP가 담당하는 구조

### - 장점: 단순한 페이지 작성으로 쉽개 구현 가능하다. 중소형 프로젝트에 적합

### - 단점: 웹 애플리케이션이 복잡해지면 유지보수 문제가 발생된다.



## MVC2

### - MVC1 구조와 달리 웹 브라우저의 요청을 하나의 서블릿이 받게 됨

### - 서블릿은 웹 브라우저의 요청을 알맞게 처리한 후 그 결과를 JSP 페이지로 포워딩



### 2) 정리

### - 정의: 클라이언트의 요청처리와 응답처리, 비지니스 로직 처리하는 부분을 모듈화시킨 구조

### - 장점: 처리작업의 분리로 인해 유지보수와 확장이 용이하다.

### - 단점: 구조 설계를 위한 시간이 많이 소요되므로 개발 기간이 증가한다.


### 차이점 정리 MVC1은 모든 정보를 저장하고 처리하는 반면 MVC2는 브라우저의 요청을 하나의 서블릿이 받음
### 서블릿은 브라우저의 요청에 맞게 처리한후 포워딩하는 차이점이 있다.
출처: https://nickjoit.tistory.com/9 [nickjoIT]

# 네이티브 앱과 웹 앱의 강점을 합친, 하이브리드 앱
### 하이브리드 앱은 네이티브 개발과 웹 기술을 융합한 방식입니다. 기본 기능은 HTML 등의 웹 문서로 구현하고, 패키징은 아이폰, 안드로이드 등 모바일 운영 체제(OS) 별로 구현하는 것이죠.

### 따라서 네이티브 앱과 같이 앱 스토어에서 다운로드하여 사용할 수 있고, 기기에 저장된 고유 파일이나 카메라와 같은 하드웨어적인 부분에 접근성을 가질 수도 있습니다. 또한, 근본적으로는 웹 기술을 이용한 것이기에 빠르고, 편리하게 앱을 유지보수할 수 있죠.

### 하이브리드 앱의 단점은 네이티브 앱보다 UI를 구성하는 디자인 부분이 취약하며, 성능이 떨어진다는 것입니다. 또한, 웹 브라우저를 실행하여 콘텐츠를 제공하기에 인터넷 속도에 따라 구동 속도가 느려질 수도 있습니다

### 네이티브앱과 하이브리드앱의 차이점은 네이티브 앱은 각 OS에 맞는 언어로 개발되어 퍼포먼스는 좋을수 있으나 
### 다른 OS를 사용하는 기기에서는 사용할수 없으며 따로 개발해야하는 불편함이 있음 
### 그에 반에 하이브리드앱은 웹을 기반으로 각 OS의 언어를 사용하여 여러 OS적용에 유리함이 있음.
### 하지만 네이티브앱의 비해 UI나 퍼포먼스 부분에서 부족한 부분이 있음.

# 머신러닝과 딥러닝의 차이점
### 머신러닝 같은 경우 수동적으로 학습데이터를 제공해야하지만 딥러닝 같은경우 스스로 학습하는 차이가 있음 
