# 인터뷰 준비
# 1.Java
## Java는네트워크상에서쓸수있도록미국의Sun마이크로시스템가개발한객체지향프로그래밍언어
### a.JVM만설치하면컴퓨터의운영체제에상관없이작동한다.(운영체제에독립적)
### b.기본자료형을제외한모든요소들이객체로표현
### c.객체지향개념의특징인캡슐화,상속,다형성이잘적용된언어
### d.GarbageCollector를통한메모리관리기능
### e.멀티쓰레드(Multi-thread)를지원한다.
### 2.OOP(객체지향프로그래밍)
### OOP란Object-OrientedProgramming의약어로써객체지향프로그래밍을의미
### 데이터를객체로취급하여프로그램에반영한것이며,순차적으로프로그램이동작하는기존의것들과는다르게객
### 체와객체의상호작용을통해프로그램이동작하는것을말한다.
### a.객체지향프로그래밍은코드재사용성이높다.
### b.코드의변경이용이
### c.직관적인코드분석
### d.개발속도향상
### e.상속을통한장점극대화
### 3.Object
### Object(객체)는OOP에서데이터(변수)와그데이터에관련되는동작(함수).즉절차,방법,기능을모두포함한개념
## 예)
### 기차역에서승차권을발매하는경우,실체인‘손님’과동작인‘승차권주문’은하나의객체이며,실체인‘역무원’과동
### 작인‘승차권발매’도하나의객체이다.
### 같은성질,같은구조와형태를가지는객체는등급으로정의하고등급에속하는객체는그등급의인스턴스라고한다.
## 4.OverloadingvsOverriding
### Overloading(오버로딩)
### -같은이름의메소드를여러개정의하는것.
### -매개변수의타입이다르거나개수가달라야한다.
### -Returntype과접근제어자는영향을주지않음
### Overriding(오버라이딩)
### -상속에서나온개념
### -상위클래스(부모클래스)의메소드를하위클래스(자식클래스)에서재정의
## 5.JDBC
### -JavaDataBaseConnection의약자로JAVA언어를통해데이터베이스에접근할수있는프로그래밍
## 6.Interface,Abstract
### Interface
### -일종의추상클래스
### -오직추상메서드와상수만을멤버로갖는다.
### -Implements키워드를사용
### -상속의관계가없는클래스간서로공동되는로직을구현하여쓸수있도록한다.
### -Extends는하나의클래스만상속가능하나Interface는다중상속이가능하다.
## Abstract
### -추상메소드를하나이상가진클래스
### -자신의생성자로객체생성불가능
### -하위클래스를참조하여상위클래스의객체를생성
### -하위클래스를제어하기위해사용
## InterfacevsAbstract
## 공통점
### -New연산자로인스턴스생성불가능
### -프로토타입만있는메서드를갖는다.
### -사용하기위해서는하위클래스에서확장/구현해야한다.
## 차이점
### -사용하는키워드가다르다.
### -Abstract는일반메서드를사용할수있지만,Interface는메서드선언만가능하다
## 7.CallbyReference,CallbyValue
### CallbyReferences­매개변수의원래주소에값을저장하는방식,클래스객체를인수로전달한경우
### CallbyValue­인수로기본데이터형을사용.주어진값을복사하여처리하는방식.메서드내의처리결과 는메서드밖의변수에영향을미치지않늗다.
## 8.Static의의미
### -클래스가로딩될때,메모리공간을할당하는데처음설정된메모리공간이변하지않음을의미
### -객체를아무리많이만들어도해당변수는하나만존재(객체와무관한키워드)
## 9.GarbageCollection(가비지컬렉션)
### -시스템에서더이상사용하지않는동적할당된메모리블록을찾아자동으로다시사용가능한자원으로회수하 는것.시스템에서가비지컬렉션을수행하는부분을가비지컬렉터라부른다.고로자바에서는메모리문제를신경쓰지않아도된다!
## 10.Primitivetype과Referencetype
### Primitivetype­변수에값자체를저장(정수형,실수형,문자형,논리형)­WrapperClass를통해객체로변환가능
### Referencetype­메모리상에객체가있는위치를저장
### 종류­Class,Interface,Array등
## 11.WrapperClass
### Primitivetype으로표현할수있는간단한데이터를객체로만들어야할경우가있는데그러한기능을지원
## 12.Thread
### Thraed(쓰레드)­프로세스내에서동시에실행되는독립적인실행단위를말함.장점으로는자원을많이사용하지않고구현이쉬우며범용성이높다.
### Process(프로세스)­운영체제에서실행중인하나의프로그램(하나이상의쓰레드를포함한다.)
## Thread장점
### -빠른프로세스생성
### -적은메모리사용
### -쉬운정보공유
## Thread단점
### -교착상태에빠질수있다.
### *교착상태:다중프로그래밍체제에서하나또는그이상의프로세스가수행할수없는어떤특정시간을기다리고있는상태
## Thread와Process차이
### 여러분야에서‘과정’또는‘처리’라는뜻으로사용되는용어로컴퓨터분야에서는‘실행중인프로그램’이라는뜻으로 쓰인다.이프로세스내에서실행되는각각의일을스레드라고한다.프로세스내에서실행되는세부작업단위로여러개의스레드가하나의프로세스를이루게되는것이다.
## 13.접근제한자(public>protected>default>private)
### Public­접근제한이없다.(같은프로젝트내에어디서든사용가능)
### Protected­같은패키지내,다른패키지에서상속받아자손클래스에서접근가능
### Default­같은패키지내에서만접근가능
### Private­같은클래스내에서만접근가능
## 14.Stack,Queue
## Stack
### -LIFO(LastInFirstOut)의후입선출구조
### -push();를이용한데이터입력,pop();을이용한데이터출력
### -예)시스템스택:함수의호출과복귀순서는스택의구조를응용하여관리.
### -역순문자열만들기,수식의괄호검사,수식의후위표기법변환
## Queue
### -FIFO(FirstInFirstOut)의선입선출구조
### -enQueue();를이용한데이터입력,deQueue();를이용한데이터출력
### -예)우선순위가같은작업예약(인쇄대기열),선입선출이필요한대기열(티켓카운터)
### *LinearQueue(선형큐)는메모리재사용이불가능이러한문제점을보완하여CircularQueue(원형큐)가나옴
### 15.SingletonDesignPattern(싱글톤디자인패턴,싱글톤패턴)
### -클래스인스턴스가하나만만들어지도록하고,그인스턴스에대한전역접근을제공한다.
## 16.String과StringBuffer의차이
### 자바의기본데이터타입인int,float,char등과다르게String은데이터타입이아닌클래스객체입니다.또한 String은불변의객체입니다.
### 한번Stringname=”길동”;라고선언하게되면먼저String객체타입인name이라는 인스턴스를만들고메모리에“길동”을올려버립니다.그리고name이“길동”을참조하는레퍼런스가되는것입니다.
### 중요한점은이제이name에새로운내용을추가하겠습니다.name+=“홍”;와같은소스를적용하게되면name인스턴스가가리키는값은“길동홍”가됩니다.
### 우리는이런식으로흔히코딩을했을텐데아까위에서String이불변객체라고설명을했듯이한번선언된내용에추가적으로바뀌지않습니다.
### String은finalchar배열형태이기때문에내용의추가와삭제가되지않거든요.그럼도대체어떻게name변수의값이바뀌는건지답은내부에있습니다.
### name=name+“홍”;구문이실행될때실제로는스트링버퍼를새로생성해서name이가리키는“길동”을만들어주고스트링버퍼의append함수를이용하여“홍”를붙여줍니다.
### 그렇게완성된스트링버퍼값을메모리에올리고name은다시이값을참조하게됩니다.
### 스트링버퍼는char타입의배열로되어있어서한글자한글자를append할수있다는것을아셔야합니다.
### 그럼그와중에생겨난메모리안의“길동”이라는값과“홍”라는값은가비지컬렉터가가지고있다가필요없어서버립니다.
### 그짧은순간에이런일처리가진행이되어서스트링버퍼를사용하는것이스트링객체를사용하는것보다빠르다는게제생각입니다.
## 17.자바의메모리영역
### -메서드영역:static변수,전역변수,코드에서사용되는Class정보등이올라간다.코드에서사용되는class들을 로더로읽어클래스별로런타임필드데이터,메서드데이터등을분류해저장한다.
### -스택(Stack):지역변수,함수(메서드)등이할당되는LIFO(LastInFirstOut)방식의메모리
### -힙(Heap):new연산자를통한동적할당된객체들이저장되며,Garbage컬렉션에의해메모리가관리되어진다.
## 18.DAO와DTO
### -DAO:DataAccessObject의약자로간단히데이터베이스의데이터에접근을위한객체이다.데이터베이스에 접근을하기위한로직과비즈니스로직을분리하기위해서사용한다.DB를사용해데이터를조회하거나조작하는기능을전담하도록만든오브젝트를말한다.
### -DTO:DataTransferObject의약자로VO(ValueObject)로바꾸어말할수있는데계층간데이터교환을위한
### JavaBean을말합니다.여기서말하는계층이란Controller,View,BusinessLayer,PersistentLayer를말하며각계층간데이터교환을위한객체를DTO또는VO라고부릅니다.그런데VO는동일한개념이지만readonly속성을가집니다.
## 19.변수명명법
### -헝가리언표기법:자료형을식별자에같이포함
### ex)inum;intint_num;인터페이스명.
### -파스칼표기법:식별자가한단어나혹은여러단어로조합(언더바X),각단어의첫문자만대문자로
### ex)KorScore
### -캐멀표기법:모든단어를공백없이조합(언더바X)­첫단어의첫문자는소문자로
### ex)korScore
### -스네이크표기법:ex)eng_score

# JSP
### 1.Servlet,JSP
### Servlet­Container가이해할수있도록구성된자바코드로이루어진것(HtmlinJAVA)
### JSP(JavaServerPage)­html기반에자바코드를블록화하여삽입한것(JAVAinHtml)
## 2.Get과Post방식
## Get방식
### -클라이언트에서서버로데이터를전달할때,주소뒤에“이름”과“값”이결합된쿼리스트링형태로전달.
### -주소창에쿼리스트링이그대로보여지기때문에보안성이떨어진다.
### -길이에제한이있다.(=전송데이터의한계가있다.)
### -Post방식보다상대적으로전송속도가빠르다
## Post방식
### -일정크기이상의데이터를보내야할때사용한다.
### -서버로보내기전에인코딩하고,전송후서버에서는다시디코딩작업을한다.
### -주소창에전송하는데이터의정보가노출되지않아Get방식에비해보안성이높다.
### -속도가Get방식보다느리다.
### -쿼 리스트링(문자열)데이터뿐만아니라,라디오버튼,텍스트박스같은객체들의값도전송가능
## Get과Post차이점
### -Get은주로웹브라우저가웹서버에데이터를요청할때사용
### -Post는웹브라우저가웹서버에데이터를전달하기위해사용
### -Get을사용하면웹브라우저에서웹서버로전달되는데이터가인코딩되어URL에붙는다.
### -Post방식은전달되는데이터가보이지않는다.
### -Get방식은전달되는데이터가255개의문자를초과하면문제가발생할수있다.
### -웹서버에많은데이터를전달하기위해서는Post방식을사용하는것이바람직하다.
## 3.Session과Cookie
## Session과Cookie사용이유
### 현재우리가인터넷에서사용하고있는HTTP프로토콜은연결지향적인성격을버렸기때문에새로운페이지를요청할때마다새로운접속이이루어지며이전페이지와현재페이지간의관계가지속되지않는다.
### 이에따라HTTP프로토콜을이용하게되는웹사이트에서는웹페이지에특정방문자가머무르고있는동안에그방문자의상태를지속시키기위해쿠키와세션을이용한다.
## Session
### -특정웹사이트에서사용자가머무르는기간또는한명의사용자의한번의방문을의미한다.
### -Session에관련된데이터는Server에저장된다.
### -웹브라우저의캐시에저장되어브라우저가닫히거나서버에서삭제시사라진다.
### -Cookie에비해보안성이좋다.
## Cookie
### -사용자정보를유지할수없다는HTTP의한계를극복할수있는방법
### -인터넷웹사이트의방문기록을남겨사용자와웹사이트사이를매개해주는정보이다.
### -Cookie는인터넷사용자가특정웹서버에접속할때,생성되는개인아이디와비밀번호,방문한사이트의정보를 담은임시파일로써,Server가아닌Client에텍스트파일로저장되어다음에해당웹서버를찾을경우웹서버에서는 그가누구인지어떤정보를주로찾았는지등을파악할때사용된다.
### -Cookie는ClientPC에저장되는정보이기때문에,다른사용자에의해서임의로변경이가능하다.(정보유출가능,Session보다보안성이낮은이유)
### Q.보안성이낮은Cookie대신Session을사용하면되는데안하는이유?
### A.모든정보를Session에저장하면Server의메모리를과도하게사용하게되어Server에무리가가게된다.
## 4.MVC패턴
## MVC란?
### -객체지향프로그래밍에서,MVC란사용자인터페이스를성공적이며효과적으로데이터모형에관련시키기위한 방법론또는설계방식중하나이다.MVC방식은자바,Smalltalk
### -MVC패턴은목적코드의재사용에유용한것은물론,사용자인터페이스와응용프로그램개발에소요되는현저하게줄여주는형식이라고많은개발자들이평가
## MVC구성요소
### Model­소프트웨어응용과그와관련된고급클래스내의논리적데이터기반구조를표현.이목적모형은사용자
### 인터페이스에관한어떠한정보도가지고있지않다.
### View­사용자인터페이스내의구성요소들을표현(사용자에게보여지는화면)
### Controller­Model과View를연결하고있는클래스를대표,Model과View내의클래스들간의정보교환하는데 
